ַַםֹ װׁז״ זַַֽד ַ׃־ַֿד דז ַהַּם ַבֵבׁזהם.

ַבדֿדֹ זַבַַֽד ַדֹ
ֳובַנ ָד ם ַהַּם ַבֵבׁזהם ¡ םדַ םבם ַבָהזֿ זַבװׁז״ ַבם ־ױ װׁז״ ַבַ׃־ַֿד זַבֿ־זב בױַֽ דז " ַהַּם "” ״ל ַבבדַ זַבַָםׁ ַבזַֹֿׁ ם ו׀ו ַבַַםֹ ַבדַהם ַבדֹֽֿֿ בוַ דַ םבם :
זםױֿ ָוַ װֹׁ ַהַּם ַבֵבׁזהםֹ. " ַהַּם "זום װֹׁ דה״ֹ ֹֽׁ ׀ַ ד׃ִזבםֹ דֽֿזֹֿ
"ַבדז": םױֿ ָו ֳםהדַ זֿׁ ם ַבַַםֹ "ַהַּם" דַ זָׁ ַֹ ַבױַֽ ז ַבׁזַָ״ ז ַב״ָםַ זַבֳֿזַ זַב־זַױ ַבדֹׁ דה ַבדז זַבדבֹ ַָב־ֿדַ ַבדֿדֹ דהו ֱּׂ בַ םֱּׂ דה ַהַּם ַבֵבׁזהם. 
"ַבדםב": זםױֿ ָו ַבּוֹ ַבם ״בָ ַב־ֿדֹ דה "ַבדז" ׃זֱַ ַה ו׀ו ַבּוֹ װ־ױ ״ָםם ֳז װ־ױ ֳַָ . 
"ַבַַםֹ": זםױֿ ָוַ ַַםֹ װׁז״ זַַֽד ַ׃־ַֿד דז ַהַּם ַבֵבׁזהם זַבם ײדה ַֹ ַבַַֽד זַבװׁז״ ַבדזײֹֽ בבדםב זַבם ֽד זהד דבםֹ ֵ׃־ַֿד ַבדםב בדז ַהַּם ַבֵבׁזהם. 
םׁ זםזַ ַבדםב בל ַה ֵ׃־ַֿדו בבדז םָׁ ֵַׁׁ ױׁםֽ זזַײֽ זםםֿ ָםַדו ֱַָֹׁ זוד ָהזֿ זֳַֽד ו׀ו ַבַַםֹ ז ״ׁםֹ ֵ׃־ַֿד ַבדז דַ זםָׁ ָזב זדזַֹ ױׁםֹֽ דהו בל װׁז״ זַַֽד ו׀ו ַבַַםֹ זַבַ׃ַָֹּ בוַ זוז ַָדב ַבַובםֹ ַבדָֹׁ װַׁנ זַהזהַנ. דַ זםָׁ ַ׃־ַֿד ַבדםב בבדז ַַׁׁ ױׁםֽ דהו בל ַבַבַׂד זַבַ׃ַָֹּ בַֹ װׁז״ זַַֽד ַבַַםֹ ז זַֹ ַבַַֽד זַבװׁז״ ב־ַױֹ ָװֹׁ ַהַּם
דה ַבדבזד בבדםב ֳָהו זם ַֽבֹ ֵ־םַׁ װׁ״ ַבדזַֹ¡ ֵה ֳַֽד זװׁז״ ַבַַםֹ ַהַּם ָׁ ׃ַׁםֹ ַבדזב ָדזַּוֹ ַבדםב.

ַבֳוב בבײזםֹ 
ֽ׃ַָ זַבַׂדַ ַב׃ּםב 
זׁ ֿםד ״בָ ַב׃ּםב בבֽױזב בל ײזםֹ ם ַבדז םבׂד ַבדםב ַָבֵױַֽ ה דבזדַ דֹֽֿֿ זֵ־םַׁ ַ׃ד ד׃־ֿד זבדֹ דׁזׁ ׃ׁםֹ בַ׃דַבוַ הֿ ַבֿ־זב בבדז. זהֿ ָזב ״בָ ַב׃ּםב ׃ָׁ ײזַ ַָבדז זָ׀ב זה ֿ זַ בל:
ֳה זה ד׃ִזבַנ ָױֹ ־ַױֹ ַָבדַֹֽ בל ׃ׁםֹ ַבדבזדַ ַבדבֹ ָֽ׃ַָ זבדֹ ַבדׁזׁ ַב׃ׁםֹ זֽֿםֿ ַבֳװ־ַױ ַבד׃דזֽ בוד ַָבזױזב זַ׃־ַֿד ֽ׃ַָ ַָבדז.
םבׂד ַבדב זם ַֽבֹ ֽֿזֻ ַם ַ׃־ַֿד םׁ ַהזהם ַז ַם דבםֹ ַ־ַׁ בבֽ׃ַָ ַב־ַױ ָו ָײׁזֹׁ ֵבַד ַבדז ז ַהַּם זד זַׁנ ָו׀ַ ַבַ׃־ַֿד.
ם ַֽבֹ ֿד ַבַד ַבדז ַז ַהַּם זַׁנ ה ַם ַ׃־ַֿד םׁ ַהזהם ז/ַז ַ־ַׁ בֽ׃ַָ ַבדםב ֵה ַבדז ֳז ַהַּם בַ ֽדב ַם ד׃ִזבםו .
בה םזה ַבדז ז װֹׁ ַהַּם ַבַׁזהםֹ ַֽב דה ַבֳֽזַב ד׃ִזבַנ ה ֳם ־׃ַֹׁ ֿ בֽ ָ ָװב דַָװׁ ֳז םׁ דַָװׁ דהזםַ ֳז דַֿםַ הםֹּ װ דבזדַ ֵ׃ד ַבד׃־ֿד ֳז בדֹ ַבֿ־זב.
דה ַבדבזד בבדםב ֳָהו וז ַבװ־ױ ַבד׃ִזב ַָבדַֹֽ בל ַ׃־ַֿד ַבדז ָב ּֿםֹ ז דױַֿםֹ זםָׁ דבׂדַ ָזםײ ַבדז ז ַהַּם ה ֳם ־׃ֶַׁזַײַׁׁ ֿ בֽ ַהַּם זַבדז הםֹּ ֳם ַ׃־ַֿד םׁ װׁם ֳז ֽםם ֳז דזײ בֽ׃ַָ דה ״ׁ ֳז דה ״ׁ ֳם װ־ױ ֲ־ׁ ֽױב בל דַםֽ ַבזױזב ֵבל ֽ׃ַָ ַָבדז ׃זֱַ ַה בֵהַּׂ ־ֿדַ זםׁוַ ַָ׃דַב ַ׃ד ַבד׃־ֿד זבדֹ ַבֿ־זב¡ ׃זֱַ ָזםײ דה ֳז ָבַ זםײ.
םׁ ַבדםב ֳָה ַֹ ַבדבזדַ ַבם ַד ַָבַױַֽ הוַ ום דבזדַ ֽםםֹ זױֽםֹֽ ז דֹֻֽֿ ז ַדבֹ ָׁ הו זזַ ד דַ וז ד״בזָ ם ַ׃דַֹׁ ַב׃ּםב בֿל ַבדז.
ֳה בַ ּֿׁ ײדה ָ״ַֹ ַב׃ּםב ֳם דה ַױםב ַבַױַב ָ הַזםה ַבָׁםֿ ַבֵבׁזהם ֳז ֳַׁד וזַ ֳז ֳם ַױםב װ־ױםֹ¡ ֳז בדֹ " ַהַּם " ם וזםֹ ׃ּםב ַבד׃־ֿד.
ֳה בַ םײדה ַ׃ד דֽב ַבַּׁם בדֹ " ַהַּם" ֳז װַׁו.
םבׂד ַבדז ַָבַדב ד דבזדַ ַבװ־ױםֹ זהַזםה ַבֵױַב ָ ָ׃ׁםרֹ ַדֹ ד ַבֳײֱַ ַבֲ־ׁםה זםד ׂזםֿ ַבֳײֱַ ָדבזדַ ַבם ־ַׁוַ ם ״ׁםֹ ׁײ ׃ב ַז ַבװַׁ ״ זׁ ֵדַד ַבדבםַ ַבַּׁםֹ.
׃ז זה דבׂדַנ ַָבַֽ בל ָםַהַ ַב׃ּםב זֽֿםֻוַ ַַָנ ז׀ב בַםַ ַבֱַַָ בםוַ ֽםםֹ זױֽםֹֽ זַׁוהֹ זַדבֹ¡ זֵ׀ַ דַ ֳױֽ ה דבזדַ םׁ ֽםםֹ ֳז םׁ ױֽםֹֽ ֳזםׁ ַׁוהֹ ֳזםׁ ַדבֹ ַז ד־ַבֹ בדַ ֱַּ ם ַַםֹ ַבד׃־ֿד¡ ֵה בבדז ז/ַז ַהַּם ַבֽ ַדבַנ ם ז ֳז ֽֿםֿ ֳז ֵבֱַ ײזם ז ֽ׃ַָ ם ַבדז¡ ז׀ב ֿזה ַבַֽ ַבֳײַׁׁ ָֽז ַבדז ז/ַז ַהַּם ַבֳ־ׁל זז׃ֶַבו ַבדװׁזֹ ם ַ׃ַֿֿׁ ֽזו.
בבדז ז/ַז ַהַּם ד״ב ַבֵַֹֿׁ זם ֳם ז ֳה םּׁם ֳם ֽםַ םַׁוַ ײׁזׁםֹ (דַָװֹׁ ֳז ָׁ ״ׁ ַֻבֻ) זם״ַבָ ַָבֵױַֽ ה דבזדַ ֵײַםֹ ֳז זֶַֻ דודַ ַה ּֽדוַ בַַָֻ וזם ז/ֳז דבם בֳֿזַ ַבדַבםֹ.
ם ַֽבֹ ַה דֿד ״בָ ַב׃ּםב דדֻבַץ בדִ׃׃ֹ ַּׁםֹ ֳז װֹׁ ֵהו םבׂד ָׂזםֿ ַֹ ַבדבזדַ זַבזֶַֻ ַבד״בזָֹ זַבם דהוַ בל ׃ָםב ַבדַֻב בַ ַבֽױׁ דַ םײדה ׁ־ױ ַבַּׁםֹ¡ זֳםֹ זֶַֻ ֳ־ׁל בבדִ׃׃ֹ ז/ֳז זֶַֻ וׁ ד׃ִזבםֹ ֳם װ־ױ םױׁ הםַָֹ ה.
םׁ ַבדםב ֳָהו דזַ בל ׂזםֿ ַבדז ז/ַז ַהַּם.  ֳםֹ דבזדַ ז/ֳז זֶַֻ זַׁ הֿ ״בָוַ דהו . ַהַּם.
ם ַֽבֹ ֿד ַבֵבַׂד ֳָם דדַ זֿׁ ֵבַו ֵה בֵַֹֿׁ ַבדז ז/ַז ַהַּם ַבֽ ם ֵםַ ֳז ֵבֱַ ײזם ז ָּֽ ה ַבדז. זהֽ ׀ב ַָבֽ ם ֵבֱַ ֳם ֽ׃ַַָ םׁ דִֹֿ זםׁ דָֹֻ ֳז דבםַ ֳז ֽ׃ַַָ דׁ בםוַ דֹֿ ״זםבֹ ֿזה הװַ״.
 ַבַױַבַ ַבֵבׁזהםֹ 
םׁ זםזַ ַבדםב בל ֳה םד ַבזַױב דו ָׁ ַבָׁםֿ ַבֵבׁזהם¡ ֳז דה ־בַב ָֻ ֵבַהַ ׁזםֹּ בל ַבדז¡ דַ זםׁ זםזַ בל ֳה ּדם ַבַַםַ זַבֵבַהַ זַבָםַהַ זַבַױַבַ ַבֳ־ׁל ַבם ׂזֿ ָוַ ַבׁזהםַנ זד דַד דֻםבַוַ ַבדזָֹ¡ ם בָםֹ ַבַֽםַַּ ַבַהזהםֹ.
׃םזד ַבדז ז/ַז ַהַּם ־בַב ֹׁ ײזם ֵָׁ׃ַב ׁ׃ֶַב ֵבׁזהםֹ ׁזּםֹ בׁם ֳָם םַׁ ֳז ֱֵַַּׁ ֳז הװַ״ַ ֶַֿםֹ ּֿםֹֿ ֿ ײַ ֵבל ַבדז.
ב ַבֽ ד׃־ֿד ֳָםֿ ֿד ָׁ ם בם ַבׁ׃ֶַב ַבֵבׁזהםֹ ַבֶַֿםֹ¡ זםדה ֵבֱַ בם דֻב ו׀ו ַבׁ׃ֶַב¡ ז׀ב ַָבײ״ בל ־םַׁ ״בָ ֿד ֵ׃בַד ׁ׃ֶַב ׁזםּםֹ זַבדזֹׁ ם ֳ׃ב ַבׁ׃ֶַב ַבׁזםּםֹ ז ַבֵבַהםֹ .
 ֿםבַ בל ַַםֹ ַבד׃־ֿד ז ֳבםֹ דב ַבדז ו׀ו 
ֳה בד זדזַ בל ֳה ַבדז ז/ַז ַהַּם םזד ֵָ בַד ה ֳם ֿםב בל ַַםֹ ַבד׃־ֿד¡ זָדזָּו ו׀ו ַבֿםבַ ֵהו דה ַבדדה ֳה ײַ ַבַׂדַ זַנ בֳם ֿםבַ ֿ ּׁל בל ֵַםֹ ַבֵ׃־ַֿד.
םׁ זםזַ ַבדםב בל ֳה בבדז ז/ַז ַהַּם זָד״ב ױבַֽםודַ זֿזה ֽדבודַ ַבד׃ִזבםֹ ַבַהזהםֹ ֳה ּׁם ַםֹ ֿםבַ ֳ׃ַ׃םֹ ֳז ׁםֹ בל ו׀ו ַבֵַםֹ ֿזה ֳה ם״בָ ׀ַ דזַֹ ֵײַםֹ דה ״ׁ¡ ז׀ב ם ֳם ז זֳָֻׁ זׁם¡ זםד ַבַדד ָו׀ו ַבֿםבַ ָזַ׃״ֹ ָֻ ֵבַה בל ַבדז.
דה ַבדבזד בבדםב ֳָה ַבדז בַ םָׁ דַַֿׂנ ֳז ָהַ נזבַ םֿד ־ֿדַ דדַֻבֹ¡ זַהדַ וז דז ַבׁזהם םד דה ־בַבו ָם זװֱַׁ ַבָײֶַ ָםה ַבֶַָםה זַבדװׁםה ַבד׃ּבםה ַָבדז.
ַבײזםֹ בל ַבדז דַּהםֹ בֽֿ דםה זםד ׂזםֿ ַבד׃ַֹֽ ַבדַּהםֹ ַז בםױֹ דה ָב ַבדז ַז ַהַּם. ז םֽ בבדז ז/ַז ַהַּם ׁײ ׁ׃זד ֵַָׁד ַבױַ בל ַבֶַָםה הֿ ָם ָײַוד ה ״ׁם ַבדז¡ זדה ַבדבזד ֳָה והַ ׁ׃זד ֵבַהַ ֵ־םַׁםֹ ם ַֽבֹ ״בָוַ ז ֵ׃־ַֿדוַ בׁזםּ ַבָײֶַ בל ַבדז.
םבׂד ַבֶַָםה ָֿ ַֹ ַבׁ׃זד ַבד׃ֹֽ בבדז ־בַב 30 םזדַ ָֽֿ ֳױל ָֿ ַ׃דַב ֳם דבםֹ ָם הַֹּֽ.
בל ַבֶַָ ֳה םָב ֵַֹֿׁ ַבדז ֽ׃ָ ַבֳױזב ֳָם דבםֹ ָם םׁ הַֹּֽ בֳם ׃ָָ ַה¡ ז׃םזד ַבדז ֵָבֱַ ַבדזבֹ ַבדֽ׃ָֹ בל ַב׃בֹ .
םֽ בבֶַָ ֵבֱַ ֳז ֵ׃ַֿֿׁ םדֹ ֳם דזבַ ֵֽ׃ָ ֳז ־ױד בל דבםַ בד ד.
ָב ׁײ בֳם ׃בֹ בַםַ ָםוַ ה ״ׁם ַבדז בם דַֹּׁ ַױםב ַבׁ׃זד ַבדֹֽֿֿ ַבם ׃םד ֵֽ׃ַָוַ בל דבםַ זםָׁ בם ׃ַֿֿוַ זׁ ֵױַֿׁ ַבזַםׁ ַבװוׁםֹ ַב־ַױֹ ָֽ׃ַָ דבםַ בל ַבדז¡
בבדז ַבֽ ָדב ֿםבַ בל ׁ׃זד ַבדבםַ ָדַ םַׁו דהַ׃ַָ ז׃םד ַבֵבַה ה ֳם ֿםב דה ־בַב דַׁ׃ב בל ָׁםֿ ַבֵבׁזהם¡ ז ֿ זה ַבֿםבַ דִֹ ֳז ד׃דֹׁ ׃זֱַ ַה בל ַבׁ׃זד ֳז ַױםב ־ֿדַ ַבװֽה זבם ַבַבַׂד ָוַ ז ָהזֿוַ ֽםה םד ַבֵבַה הוַ .
ַֹ ַבׁ׃זד ֽ׃ָ ַָבדבֹ ַבדֽבםֹ בדז ַבָבֿ ַב׀ם ׃ּב ָו. זבם ֿ ַֹ ַבׁ׃זד ַבד׃ֹֽ בל דבםַ ַָבדז ֵבל ַבדז ַז ַהַּם דײַַנ ֵבםוַ ֳם ײֶַָׁ ֳז הַ ֳ־ׁל¡ ז׀ב ם ײזה 30 םזדַנ דה ַׁם־ ַבַזֹׁ ַבדׁ׃בֹ דה ַבדז ַז ַהַּם ¡ בל ֳה םד ַב׃ַֿֿ ָזַ׃״ֹ ַבז׃ֶַב ַבדדֹֿ ב׀ב.
ם ַֽב ֿד ֵבַׂד ָֿ ַבׁ׃זד ֳז ַבהַ ַבדֽ׃ָֹ בל דבםַ ם ַבדז¡ ֵה ַבדז ז/ַז ַהַּם זָֿזה ֳֿהל ד׃ִזבםֹ ַהזהםֹ םֽ ָֽו ם : 
ֵױַֿׁ זזּםו ֵה׀ַׁ ׁ׃דם ב בֿד ֵבַׂד ַָב׃ַֿֿ ַָבז ַבדֽֿֿ.
ם ַֽב בד םד ׃ַֿֿ ַבד׃ַֽ ַבדַבםֹ ם דֹֿ ֳױַוַ 7 ֳםַד דה ַׁם־ ֵױַֿׁ ַבדז ז/ַז ַהַּם בבֵה׀ַׁ םֽ בבדז ז/ַז ַהַּם ֵםַ ֽ׃ַָ ָװב דִ ֳז ֶַֿד.
םֽ ַבדז ז/ַז ַהַּם ָֽו ֳםײַנ ם ַ־ַ׀ ֳם ֱֵַַּׁ ײׁזׁםֹ ָדַ ם ׀ב ַבֱֵַַּׁ ַבַהזהםֹ ַבדהַ׃ָֹ ם ַֽב ֿד ׃ֿםֿ בבׁ׃זד ַבדָֹׁ בם בױַבֽ ַבדז. ַהַּם
ַָבה׃ָֹ בבֽ׃ַַָ ַבד׃ֹֽ בֳֻׁ דה 30 םזדַנ¡ ׃םד ֵ״ַ םדֹ ַבדָב ַבםׁ דֿז דה ֽ׃ַָ ם ַבדֹֽ ַבֵבׁזהםֹ "דֽם" (MyWallet ) זבַ דַה בֿם דה םַד ַבדז ז/ַז ַהַּם ָ׀ב ֽ׃ָ ַבֳױזב ד ײׁזֹׁ ֵָבַ ָׁ ַבָׁםֿ ַבֵבׁזהם ֵָדַד דבםֹ ַב׃ָֽ.
םֽ ַבדז ז/ַז ַהַּם ָֽו ם ֵ־ַ׀ ֳם ֵֶַַּׁ ֳז ־״זַ ײׁזׁםֹ ז ײדה ַֹ ַבז׃ֶַב ַבבַׂדֹ זבַ ױׁ בל ַבַֿזל ַבַהזהםֹ בֽױםב ַבׁ׃זד ַבד׃ֹֽ ז/ֳז ַבײֶַָׁ זַבהַ ַבדבֶַדֹ.
 ֵ׃־ַֿד הַד ַהַּם בבֿ ַבֲדה 
ֳה בד זדזַ בל ֳה ַבדז ז/ַז ַהַּם ׃ז םזד ֵָ בַד ה ֳם ֿםב בל ַַםֹ ַבד׃־ֿד¡ זָדזָּו ו׀ו ַבֿםבַ ֵהו דה ַבדדה ֳה ײַ ַבַׂדַ זַנ בֳם ֿםבַ ֿ ּׁל בל ֵַםֹ ַבֵ׃־ַֿד.
םׁ זםזַ ַבדםב בל ֳה בבדז ז/ַז ַהַּם  זָד״ב ױבַֽםודַ זֿזה ֽדבודַ ַבד׃ִזבםֹ ַבַהזהםֹ ֳה ּׁם ַםֹ ֿםבַ ֳ׃ַ׃םֹ ֳז ׁםֹ בל ו׀ו ַבֵַםֹ ֿזה ֳה ם״בָ ׀ַ דזַֹ ֵײַםֹ דה ״ׁ¡ ז׀ב ם ֳם ז זֳָֻׁ זׁם¡ זםד ַבַדד ָו׀ו ַבֿםבַ ָזַ׃״ֹ ָֻ ֵבַה בל ַבדז.
דה ַבדבזד בבדםב ֳָה ַבדז בַ םָׁ דַַֿׂנ ֳז ָהַ נזבַ םֿד ־ֿדַ דדַֻבֹ¡ זַהדַ וז דז ַבׁזהם םד דה ־בַבו ָם זװֱַׁ ַבָײֶַ ָםה ַבֶַָםה זַבדװׁםה ַבד׃ּבםה ַָבדז.
ַבײזםֹ בל ַבדז דַּהםֹ. ז םֽ בבדז ז/ַז ַהַּם ׁײ ׁ׃זד ֵַָׁד ַבױַ בל ַבֶַָםה הֿ ָם ָײַוד ה ״ׁם ַבדז¡ זדה ַבדבזד ֳָה והַ ׁ׃זד ֵבַהַ ֵ־םַׁםֹ ם ַֽבֹ ״בָוַ ז ֵ׃־ַֿדוַ בׁזםּ ַבָײֶַ בל ַבדז.
םבׂד ַבֶַָםה ָֿ ַֹ ַבׁ׃זד ַבד׃ֹֽ בבדז ־בַב 30 םזדַ ָֽֿ ֳױל ָֿ ַ׃דַב ֳם דבםֹ ָם הַֹּֽ.
בל ַבֶַָ ֳה םָב ֵַֹֿׁ ַבדז ֽ׃ָ ַבֳױזב ֳָם דבםֹ ָם םׁ הַֹּֽ בֳם ׃ָָ ַה¡ ז׃םזד ַבדז ֵָבֱַ ַבדזבֹ ַבדֽ׃ָֹ בל ַב׃בֹ .
םֽ בבֶַָ ֵבֱַ ֳז ֵ׃ַֿֿׁ םדֹ ֳם דזבַ ֵֽ׃ָ ֳז ־ױד בל דבםַ בד ד.
ָב ׁײ בֳם ׃בֹ בַםַ ָםוַ ה ״ׁם ַבדז בם דַֹּׁ ַױםב ַבׁ׃זד ַבדֹֽֿֿ ַבם ׃םד ֵֽ׃ַָוַ בל דבםַ זםָׁ בם ׃ַֿֿוַ זׁ ֵױַֿׁ ַבזַםׁ ַבװוׁםֹ ַב־ַױֹ ָֽ׃ַָ דבםַ בל ַבדז¡
בבדז ַבֽ ָדב ֿםבַ בל ׁ׃זד ַבדבםַ ָדַ םַׁו דהַ׃ַָ ז׃םד ַבֵבַה ה ֳם ֿםב דה ־בַב דַׁ׃ב בל ָׁםֿ ַבֵבׁזהם¡ ז ֿ זה ַבֿםבַ דִֹ ֳז ד׃דֹׁ ׃זֱַ ַה בל ַבׁ׃זד ֳז ַױםב ־ֿדַ ַבװֽה זבם ַבַבַׂד ָוַ ז ָהזֿוַ ֽםה םד ַבֵבַה הוַ .
ַֹ ַבׁ׃זד ֽ׃ָ ַָבדבֹ ַבדֽבםֹ בדז ַבָבֿ ַב׀ם ׃ּב ָו. זבם ֿ ַֹ ַבׁ׃זד ַבד׃ֹֽ בל דבםַ ַָבדז ֵבל ַבדז ַז ַהַּם דײַַנ ֵבםוַ ֳם ײֶַָׁ ֳז הַ ֳ־ׁל¡ ז׀ב ם ײזה 30 םזדַנ דה ַׁם־ ַבַזֹׁ ַבדׁ׃בֹ דה ַבדז ַז ַהַּם ¡ בל ֳה םד ַב׃ַֿֿ ָזַ׃״ֹ ַבז׃ֶַב ַבדדֹֿ ב׀ב.
ם ַֽב ֿד ֵבַׂד ָֿ ַבׁ׃זד ֳז ַבהַ ַבדֽ׃ָֹ בל דבםַ ם ַבדז¡ ֵה ַבדז ז/ַז ַהַּם זָֿזה ֳֿהל ד׃ִזבםֹ ַהזהםֹ םֽ ָֽו ם : 
ֵױַֿׁ זזּםו ֵה׀ַׁ ׁ׃דם ב בֿד ֵבַׂד ַָב׃ַֿֿ ַָבז ַבדֽֿֿ.
ם ַֽב בד םד ׃ַֿֿ ַבד׃ַֽ ַבדַבםֹ ם דֹֿ ֳױַוַ 7 ֳםַד דה ַׁם־ ֵױַֿׁ ַבדז ז/ַז ַהַּם בבֵה׀ַׁ םֽ בבדז ז/ַז ַהַּם זד ֵםַ ֽ׃ַָ ָװב דִ ֳז ֶַֿד.
םֽ ַבדז ז/ַז ַהַּםֿ ָֽו ֳםײַנ ם ַ־ַ׀ ֳם ֱֵַַּׁ ײׁזׁםֹ ָדַ ם ׀ב ַבֱֵַַּׁ ַבַהזהםֹ ַבדהַ׃ָֹ ם ַֽב ֿד ׃ֿםֿ בבׁ׃זד ַבדָֹׁ בם בױַבֽ ַבדז. ַהַּם 
ַָבה׃ָֹ בבֽ׃ַַָ ַבד׃ֹֽ בֳֻׁ דה 30 םזדַנ¡ ׃םד ֵ״ַ םדֹ ַבדָב ַבםׁ דֿז דה ֽ׃ַָ ם ַבדֹֽ ַבֵבׁזהםֹ "דֽם" (MyWallet ) זבַ דַה בֿם דה םַד ַבדז ז/ַז ַהַּם ָ׀ב ֽ׃ָ ַבֳױזב ד ײׁזֹׁ ֵָבַ ָׁ ַבָׁםֿ ַבֵבׁזהם ֵָדַד דבםֹ ַב׃ָֽ.
םֽ ַבדז ז/ַז ַהַּם ָֽו ם ֵ־ַ׀ ֳם ֵֶַַּׁ ֳז ־״זַ ײׁזׁםֹ ז ײדה ַֹ ַבז׃ֶַב ַבבַׂדֹ זבַ ױׁ בל ַבַֿזל ַבַהזהםֹ בֽױםב ַבׁ׃זד ַבד׃ֹֽ ז/ֳז ַבײֶַָׁ זַבהַ ַבדבֶַדֹ.
 דבזדַ ַבװ־ױםֹ זדבזדַ ַױםב ַבדבםַ 
םׁ זםזַ ַבדםב בל דהֽ ַבדז ז/ַז ַהַּם ַֽנ םׁ דֽֿזֿ¡ זַבדם¡ זֶַֿד זםׁ ַָב בבֵבֱַ¡ זדם דה ַבדױַׁם¡ ז דׁ־ױ ַָ׃־ַֿד דבזדַ ֳז דזַֿ װ־ױםֹ ֳז םׁ ׀ב¡ ד ׂזםֿוַ בבדז בבדז ז/ֳז ד ַבַהוַ בל ַבדז דה ־בַב דבםֹ ׃ּםב ַבדםב ¡ ַבדַׂםֹֿ¡ ַבװֱַׁ¡ ֳז ֳֻהֱַ דבםֹ ׁײ ַבָײֶַ זָםוַ¡ ז׀ב ָׁ ַבהדַ׀ּ ַבד־ױױֹ בבזַױב ז ַב׃ּםב¡ ֳז ָׁ ֳםֹ ׁ׃ַבֹ ֵבׁזהםֹ ֳז ֳם דה הזַ ַבֵױַב ַבדַֹֽ ַָבדז. ז׀ב ָוֿ װםב זׁזםּ ַבדז ז ַַםֹ ַבֵ׃־ַֿד זֵַםֹ ׃ׁםֹ ַבדבזדַ.
םזַ זםׁ ַבדם ֳָהו וז ַבװ־ױ ַבזֽםֿ ַבד׃ִזב ה ַֹ ַבדבזדַ ַבם ַד ֵָׁ׃ַבוַ ֳז הװׁוַ זםהֽױׁ ֿזׁ ַבדז ז/ ַהַּם ַָב׃דַֽ ב ָׁײ ו׀ו ַבדבזדַ בל ױַֽ ַבדז זדה ־בַב הזַו ַבֵבַהםֹ .
ַב׃ב ז ַבדבזדַ ַבדֽזׁ ַֿזבוַ ־בַב ֵ׃דַב בבדז 
בַ םֽ בֳם ד׃־ֿד ׁײ ֳם ׃בֹ בַ ם׃דֽ ַָבֵַּׁ ָוַ ם ַָ׃זַ ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ ָֽ׃ָ ַבַהדֹ ַבבזֶַֽ ַבױַֹֿׁ ה זַֹׁׂ ַבַֹּׁ זַבױהַֹ ז ֵַֹֿׁ ַבּדַׁ זזַֹׁׂ ַבַֿ־בםֹ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ זַֹ ַבזַַׁׂ ַבדהםֹ זדהוַ בל ׃ָםב ַבדַֻב בַ ַבֽױׁ:
ַבֳֿזםֹ זַבד׃ֽײַׁ ַבםׁ דׁ־ױֹ דה ָב זַֹׁׂ ַבױֹֽ
ַבדזַֿ ַבדֹּׁ ז ַבֳ׃בֹֽ ַבהַׁםֹ
ַבֽםזַהַ ַבֶַהַ ַבֽםֹ ַבַבםֹ זַבָׁםֹ ז ַב״םזׁ ֳז ֳײֶַוַ
׃ב םׁ דװׁזֹ ֿםהםַ
ַבדװׁזַָ ַבׁזֽםֹ ז ַב־דזׁ ז ַבד׃ַׁ ¡ זַבָ ַָֹ ֳהזַו¡ ז ַבֳֿזםֹ ַבד־ֹֿׁ
ַבַָׁדּ זַבֳַׁױ ַבבםׁׂםֹ ַבדׁױהֹ זַבםׁ ֳױבםֹ
ֳװׁ״ֹ ַבםֿםז ַב־בַםֹ זֳם ַָׁדּ ׀ַ בַֹ ַָבֵַָֽםַ
ַבדזַֿ ַבדדהז ַֿזבוַ ַהזהםַנ
ַבדהַּ דה ַױב ֽםזַהם ַבםׁ ַהזהםֹ
ַבזֶַֻ ז ַבֽ ַבַׁם־םֹ ַבז״הםֹ ַבד׃ּבֹ
ַב׃הַֿ זײדה ַבֳ׃וד¡ ַבױז¡ ַב׃הַֿ ַבּדׁםֹ ֳז ֳם ֳֿזַ דַבםֹ
ַב־ֿדַ ז ַבֳבַהַ ַבַדֹ בדזַ ֳז װַׁ
ַב״ֹ ַבהםֹ ַבדדהז ױֿםׁוַ ־ַּׁ ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ
ַב״ ַבֳֻׁםֹ זַבהזׂ ַבהםֹ ֽ׃ָדַ וז דהױזױ בםוַ ם ַבזַהםה.
ֳם ׃ב דבֹֿ ֳז םׁ ֳױבםֹ ֳז ד״זָֹ¡ דׂזֹׁ¡ םׁ ױַבֹֽ¡ ֳז ֳהוַ דה ־בַב ַ׃־ַֿדוַ םדה ֳה בֽ ֳײַַׁׁנ ָד׃־ֿדם דז ֲ־ׁ ם דױַבֽוד זױֽוד.
ַבֳ׀םֹ ז ַב׃זֶַב ז ַבדזַֿ ַבםדַזםֹ ז ַבַׂםֹ
ֳם ׃ב ד ַבֵבַה ָװב ׁ׃דם ֳז םׁ ׁ׃דם דה ָב ֳם ּוֹ ֽזדםֹ דהםֹ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ ה ֿד ַב׃דַֽ ָָםוַ ֳז ֵ׃םֿׁוַ ֳז ֵ׃דַבוַ ׃זֱַ ָב ֳז ָֿ ׁײוַ ַָבדז¡ זבבדז ַבֽ ָֿד ַב׃דַֽ ָׁײוַ ֽל זֵה ַה בל ד׃ִזבםֹ ַבֶַָ
ַבדהַּ ַבַ׃ֶַׁםבםֹ ַבױה
 ַבדֽזַׁ הֿ ׁײ בב׃ב בל ַבדז 
ׁײ ׃ב דבֹֿ בדַַׁ ד׃ּבֹ ַבדםַ ֳז דֽבםַ
.ׁײ ׃ב ד׃ׁזֹ ֳז םׁ דׁזֹ ַבדױֿׁ ֳז םׁ ַֽױבֹ בל ׁ־םױ ָם ׁ׃דם
הװׁ דבזדַ ֳז דֽזםַ ֳז ֳ־ַָׁ םׁ בֶַֹ ײדה ַבַַֿ ז ַבַבםֿ ַבדַׁ בםוַ
ָֻ דבזדַ ( ָֽ׃ָ םםדהַ) ֶַֹׂ¡ ַֽםַבםֹ¡ םׁ ױֶַָֹ¡ דײבבֹ¡ װוםׁםֹ¡ ֶַַׁםֹ¡ ׁוםָםֹ ֳז דֹּׂ
הװׁ דבַַֽ¡ ֳ׃ֶבֹ ֳז ֵַַָּ זה םׁ ֽםםםֹ ם ״ָםוַ¡ ָדַ םײדה ׀ב זבה בַ םױׁ בל¡ ַבבםַ ַבהױׁםֹ¡ַ׃־ַֿד ַבבֹ ַבֿהם׃םֹ¡ ַבֱַַֿ בל ד׃־ֿד ֲ־ׁ¡ ֵוַהֹ ַבַַֻ ַבֳ־ׁל ֳז ַבֵַֿד בל ֳם בםַ ֳ־ׁל ד׃םֶֹ.
ֵַּֿׁ דבזדַ ֳז ָײֶַ דה װֳהוַ ַהוַ ֽז ַבדבםֹ ַבׁםֹ ב״ׁ ַֻבֻ זַבדבםַ ַבֳ־ׁל ֳז ֽ ַב׃ׁםֹ.
הװׁ דבזדַ ׀ֹׁ ֳז ַֽװֹ¡ זַבם ײדה זבה בם׃ דױֹׁ בל ַבדבזדַ ַבֵַָֽםֹ זֳם דבזדַ (הַׁוַ ם הׁהַ) םׁ בֶַֹ.
הװׁ דבזדַ (ם הׁהַ) ֽדב ֳׁםַנ ׃םַ׃םַנ הַַֿנ ֳז ׀ם דֽזל םײׁ ַָבדױבֹֽ ַבַדֹ.
הװׁ ֳםֹ דבזדַ ֳז דֽזםַ ֳז ֵַּֿׁ ָײֶַ זה (ם הׁהַ) דֿםֹ בל ַבַֹֻ ֳז ַבֿםה ֳז ַבַבםֿ ַבדֽבםֹ.
ָֻ דבזדַ ֳז דֽזםַ ֳז ֵַּֿׁ ָײֶַ (ם הׁהַ) ֿ בַ זה דזַֹ ד זַהםה ַבװׁםֹ ַבֵ׃בַדםֹ זֳַֽדוַ זדֶַָֿוַ זםדוַ זֳ־בַםַוַ זַבםֿוַ.
הװׁ דבזדַ ֳז דֽזםַ ֳז ֵַּֿׁ ָײֶַ (ם זּוֹ הׁהַ) ֿ וֿֿ ַבֳדה ַבז״הם.
הװׁ דבזדַ ֳז דֽזםַ ֳז ֵַּֿׁ ָײֶַ (ם הׁהַ) ײדה ֳז װּ בל ַבדַדֹׁ.
ַ׃־ַֿד בדַ דֻםֹׁ ֳז םׁ בֶַֹ הֿ ׁײ ַבָײֶַ בבָם ַָ׃דַב ו׀ַ ַבהז דה ַבבדַ ם ֳ׃דֱַ ַבדהַּ ֳז ַבהַזםה¡ ָוֿ װֿ ַבַהַָו ֳז זּםו ַבֳײֱַ בָײַ.
ַבֱֵַַּׁ ַבדֽזֹׁ בל ד׃־ֿדם ַבדז
ֿד ׃ֿםֿ דַ בם דה ַֿ בָײֶַ ד ָװֶַׁוַ¡ דַ בד םה ַבֶַָ ַד ָםםׁ דזַױַ ַבָײַֹ ֳז ״ֳׁ ד׃ַּֿ ָֿ ֳה ד ַָבדַׂםֹֿ¡ ֳז ֻֽֿ ־״ֳ ד״ָם זַײֽ.
ֿד ׃בםד ב׃בֹ ד װִַׁוַ דה ״ַבדַ ֵבׂד ַבדװׁם ַָבװׁז״ ַבדבהֹ.
ַבדַֽזבֹ ֵָדַד ױַ ־ַּׁ ַבדז ב׃ב ׁײ ײדה ַבדז ֳז ׁײ בבָם בל ַבדז ָֿזה ׃ּםבוַ דבםֹ הַֹּֽ ָײ ַבהׁ ה ״ׁםֹ ַב׃בםד ז ַב׃ַֿֿ.
ַ׃־ַֿד ַבַױַבַ ַבהַֹּ ה דבםַ ַבװֱַׁ ֳז ַבָם בל ַבדז¡ בֵהַּׂ ױַ ָם בל ָײֶַ ֳ־ׁל ָװב דַָװׁ ֳז םׁ דַָװׁ דה דזַ ֳ־ׁל ָׁ ַבָׁםֿ ַבֵבׁזהם ֳז םׁו דה ז׃ֶַב ַבֵױַב.
ַבֱֵַֿ ָֿד ָם ַבָײַֹ¡ ם ַבז ַב׀ם םׁל ַבדז ז/ַז ַהַּם דה זּוֹ הׁו ֳהוַ ד ָהַּֽ ז ַַםֹ ַבד׃־ֿד זֳַֽד ַבדז.
ַבבַָ ֳז דַֽזבֹ ַבבַָ בל ַבדז ֳָם ״ׁםֹ ָדַ ם ׀ב ֳ׃ַׁ ֳם ָײַֹ ֳז ַב־ֿדַ ב ַבדז ׃זֱַ ָדֿׁ ֳז ָד׃ַֹֿ ״ׁ ֳ־ׁ ֳז ד׃־ֿד ֲ־ׁ
ַבדַׁזֹ זַבבַָ ם וםבםֹ ׁ׃זד ַבדז זדבםֹ ַבזֹׁ¡ ֳז ַבׁ׃זד ַבדדבזֹ ַהַּם ז/ַז ַבדז.
ַבםַד ֳָם דב דה װֳהו ַבֵ־בַב ֳָהדֹ ֽ ׃ׁםֹ דבזדַ זָםַהַ ַבדז¡ ֳז װ ֳז ֵ׃דַב ֵם ָםַהַ ֳז דבזדַ בֳם ֳ׃ַָָ ֳז ֳדַב םׁ דבֹ ַָהַּם ז/ַז ַבדז. - ֽזםב ֽ׃ַָ בל ַבדז זַ׃ד ַבד׃־ֿד¡ ֵבל ״ׁ ֲ־ׁ ֿזה ֵָבַ ֵַֹֿׁ ַבדז ז דזַוַ בל ו׀ַ ַבֱֵַּׁ
ֽזםב ֽ׃ַָ בל ַבדז זַ׃ד ַבד׃־ֿד¡ ֵבל ״ׁ ֲ־ׁ ֿזה ֵָבַ ֵַֹֿׁ ַבדז ז דזַוַ בל ו׀ַ ַבֱֵַּׁ
זׂם ֳז ַבֵבַה ה ַױַבַ םׁ ַהזהםֹ ֳז ׀ַ ּֽד ָםׁ¡ ֳז ׃ב׃בֹ ׁ׃ֶַב וׁדםֹ.
זׂם ֳם ָׁדּםַ דִ׀םֹ דֻב ַבםׁז׃ַ¡ ֳֽױהֹ ״ׁזַֹֿ¡ הַָב דזזֹ¡ ֳז ֳם ָׁדּםַ דװַָוֹ ֳז הזבזּםַ דה װֳהוַ ַבַֽ ַבײׁׁ ַָבדז¡ ֳז ָדױַבֽ זֳדבַ ד׃־ֿדם ַבדז זםֽדב דה םָֻ בםו ו׀ַ ַבדב ַֹ ַבזםײַ ַבדַבםֹ ז ַבדהזםֹ ָֿזה ֳֿהל ד׃ִזבםֹ בל ַהַּם ז/ַז ַבדז.
ַ־בַ ד״ַבָֹ בל ַבדז ז/ַז ַהַּם ֳז ַב׃ָָ ָ־׃ַֹׁ בםֹ ֳז ֶּׂםֹ ב־ֿדַ דװבם ַבֵהׁה ֳז ֳם דּוׂםה ֲ־ׁםה.
ַבםַד ֳָם דב םֽדבהַ ֳז ֿ םֽדבהַ (ם זּוֹ הׁהַ) ֱֳַַָנ וֶַבֹ םׁ דָֹׁׁ בל ָהםהַ ַבֽםֹ ז׃םַ׃ֹ ַבװםב.
ַבֿ־ב ֳז דַֽזבֹ ַבֿ־ב בבֳֻםׁ בל ׃םׁ ַבדב ם ַבדז.
דַֽזבֹ ַבַ׃םבֱַ בל ֽ׃ַָ ד׃־ֿד ֲ־ׁ ֳז ַבםַד ֳָם דבםֹ ַֽםַב בל ַבדז ֳז ֽ׃ַַָ ַבד׃־ֿדםה זַבדַּבַ ַבֳ־ׁל ַב־ַױֹ ָוד.
ױֿםׁ ֳז ֵַֹֿ ױֿםׁ ֳם ֳֿזַ ־ױ ַבדז ַָ׃ֻהֱַ דַ וז דהױזױ בםו ם ַבזַהםה ַבדהדֹ בבױֿםׁ ם ֳם דה ַבװׁםַ ַבדדזב ָוַ ם דֻב ו׀ו ַבװִזה.
ַ׃ה׃ַ־¡ ֿםב ֳז זׂם ֳם דֽזל ם ַבדז ֳז ־ׁ ֽׁדֹ ֽז ַב״ָ ֳז ַבבַדַ ַבַּׁםֹ ֳָם װב.
ַהוַ ֳם זַהםה¡ ֳַֽד¡ הד¡ ֵׁװַַֿ¡ ֽז ״ׁ ַֻבֻ ֳז זֿ ַהַּם.
ַבֵײַׁׁ ַָהַּם ז/ַז ַבדז דה ־בַב ֵ׃דַב ־ֿדַ ַבװֽה ַבדדהזֹֽ דה ָב ַהַּם ז/ַז ַבדז ֳז ־ֿדֹ דֽ״ם ֳז ־זַױ ֳז זֿ ֳ־ׁל ֳז װׁז״ זָהזֿ ־ױ ַהַּם ¡ ַבם ׁײ בל ַבדז ָםה ֽםה ז ֳ־ׁ.
וֿ זבה זײדה ֳה 
ַה ָב 18 ַד ֳז ֳֻׁ
ֳה בֿם ַב׃ב״ֹ ֵָבַׂד ַבדִ׃׃ֹ " ֵ׀ַ ה דדֻבַנ בדִ׃׃ֹ "
ֳה ֳה ַבדַב ַבד׃םֿ ַבזֽםֿ זַבֽױׁם ַהזהַנ בּדם ַבדזַֿ דה ֳם הז ז ָׁ ָׁײוַ בבָם בל ַבדז¡ זֳה בֿם דַ םָֻ ֳה ב ַבֽ זַב׃ב״ֹ ם ַבַַּׁ ָו׀ו ַבדזַֿ זׁײוַ.
ֳה ׃ז בׂד ַָֹ ַבזַהםה ַבדֽבםֹ זַבֿזבםֹ ַבדדזב ָוַ ם ו׀ַ ַבװֳה¡ ַָבַײֹ ַבל ַה בׂד ַָֹ ַבֳַֽד ַבדדזב ָוַ ָ־ױזױ ַ׃־ַֿד ַבדז.
ֵה ַבדבזדַ זזױ ַב׃ב ַבם ׃הװׁוַ בל ַבדז ָׁײ ַבָם ױֽםֹֽ זֿםֹ זדױבֹ זדױזֹׁ.
ֳה דב ײדה ׃םַ׃ֹ ַבדז ַב־ַױֹ ַָבדַֹֽ בל ־ױזױםֹ דבזדַ ַבֵױַב ז ַבזַױב¡ בה װ ה ַױםב דבזדַ ז הזַהםה ַבֵױַב ָ ָדַ ם ׀ב ֳַׁד ַבוזַ¡ ַבהַזםה ַבָׁםֿםֹ¡ ַבהַזםה ַבֵבׁזהםֹ¡ ם ֳם דַה ם ַבדז ָדַ ם ׀ב ַבהדַ׀ּ ז ַבדהֿל ז ַױםב ַב׃בֹ ֳז דה ־בַב ֳם דבַדֽ בבָׁםֿ ַבֵבׁזהם בבדז.
בה ׃־ֿד דבזדַ ַבם ֽױב בםוַ דה ־בַב ַבַױַבַ ַבבַׂדֹ בֵהַּׂ ֳם ױֹ בל ַבדז ָוֿ ֵדַד דבםַ ָם ֵײַםֹ ־ַּׁ ַבדז ֳז דה ־בַב דז ֲ־ׁ.
בה ּד דבזדַ ה ַבד׃־ֿדםה ַבֲ־ׁםה ָדַ ם ׀ב הַזםהוד ַבֵבׁזהםֹ זז׃ֶַב ַבַױַב ַבֳ־ׁל.
בה װ ֳז הװׁ ֳם דבזדַ װ־ױםֹ ה ַבד׃־ֿדםה¡ ֳז זד ַָ׃־ַֿדוַ ֳָםֹ ״ׁםֹ (ם הׁהַ) ֿ הו ׃ׁםוד ז־ױזױםוד זַבזַהםה ַבדדזב ָוַ.
ֽז ַב״ָ 
ַֹ ַבדֽזםַ ַבם םײדהוַ ַבדז¡ ָדַ ם ׀ב זבם׃ דֽױזַׁנ ם ַבהױזױ¡ ַבױַדםד ַבַּׁםםֹ¡ ַבװַַׁ¡ ֳםזהַ ַבֳַׁׁׂ¡ ַבׁדזׂ¡ ַבדַ״ ַבױזםֹ¡ ַבֳֽדַב ַבׁדםֹ¡ ַבָםַהַ ַבדּדרֹ זַבַָׁדּ ַבֵבׁזהםֹ¡ ום דב זֽזוַ דֽזֹ ֵדַ בַהַּם ֿז זד ֳז בד׃־ֿדםו¡ זבבדֿםה בו׀ו ַבדֽזםַ זבבדזײםה זום דֽדםֹ ײדה ֽז ַב״ָ ַבדֽזֹ¡ זַבבַדַ ַבַּׁםֹ זֽז זזַהםה ַבדבםֹ ַבׁםֹ זַבֵַָֿםֹ.
ַבדֽזםַ ַבדּדֹ בל ַבדז ום דב ֽױׁם זֽזוַ דֽזֹ ַהַּם ¡ זום דֽדםֹ ײדה ֽז ַב״ָ ַבדֽזֹ¡ זַבבַדַ ַבַּׁםֹ זֽז זזַהםה ַבדבםֹ ַבׁםֹ זַבֵַָֿםֹ.
 ַבבַדַ ַבַּׁםֹ 
ַהַּם זַבװַַׁ ַבדדבזֹ¡ זַבבדַ זַבװַַׁ ַבֳ־ׁל בל ַבדז¡ ָדַ ם ׀ב "דַם זַבם" ז" ַהַּם ׃ם ַָם"-ַבֿ ַבַדה ום ֵדַ בַדַ ַּׁםֹ ד׃ּבֹ ֳז םׁ ד׃ּבֹ ַהַּם ¡ זום דֽדםֹ ָֽז זזַהםה דבםֹ ַבבַדַ ַבַּׁםֹ ַבֿזבםֹ זַבׁםֹ ַבַ־ׁל.
בַדַ ַהַּם ַבַּׁםֹ ֿ בַ םד ַ׃־ַֿדוַ בדהַּ ֳז ־ֿדַ ־ַּׁ ַב׃ז ֳז דה װֳהוַ ֳה ִֻׁ דה םדו זדױַֿםו. ב ַבבַדַ ַבַּׁםֹ ַבֳ־ׁל םׁ ַבדדבזֹ ַהַּם זַבם וׁ בל ַבדז ום דבםֹ בֳױַָֽוַ¡ זַב׀םה ֿ םזהזַ ֳז בַ םזהזַ ַָםה ֳז דָׁ״םה ֳז דׁםםה דה ַהַּם.
ַבֳײַׁׁ ַָהַּם
בַ ָֿ דה ַה םד ַבֵָבַ ה ֳםֹ דװַב דה ֳם הז ם־ױ ֵהוַַ בַַםֹ ַבד׃־ֿד ו׀ו ם ַבדז.
ֵ׀ַ דַ ַֿ ֳה ֽז דבם ַבׁםֹ ֿ ַהו¡ םהָם בם ֵָבַ ַבדז ז/ ַהַּם ָ׀ב.
ֵ׀ַ ָֻ ַבָהֿ ׁד 2 ֳבַו ֿ םבֳּ ַבדז ז/ַז ַהַּם ֿזה ַבַײַׁׁ ָדױַבֽו זֽזו ַבדָֹׁ¡ ֳה םֽֿםֿ ֳז םז ֳז םָּֽ זױזב ד׃־ֿד ֵבל דז ז/ֳז ֵבֱַ ײזםו ם ַבדז¡ ֳז ֵַׂבֹ דַ בו דה דֽזםַ בל ַבדז.
׀ב םדה בבדז ז/ ַהַּם ַבבּזֱ ַבל ־״זַ הםֹ ז/ֳז ַהזהםֹ ײֿ ַבד׃־ֿדםה ַב׀םה ם־בזה דװַב ֳז ד״ַבַָ ַהזהםֹ דה ֳם הז¡ ַהוַ ֽז ַבדבםֹ ַבׁםֹ בֳ״ַׁ ַֻבֹֻ ֳז ַבַדב ָ״ׁ םׁ בֶַֹ ד ַַםֹ ַבד׃־ֿד ו׀ו ֳז ד זֿהַ.
םדה ׁײ הַזםה זױבַ בדזַ ֳ־ׁל ־ַּׁ ַבדז ז ֵה ַה ־ױ ַב׃בֹ ַבדׁזײֹ בל ַבדז זםֽדב דה ׁײ ַבהזַה בל ֳםֹ ֳײַׁׁ ֿ הּד ה ֿ־זב םׁז׃ַ ֳז ָׁדּםַ דִ׀םֹ ׃זֱַ ַהַּם ז/ַז בבדז ֳז ֳם דה ד׃־ֿדם
) ֽדַםֹ ַבדװׁם ז ׃םַ׃ֹ ַבַַּׁ 
ַבדז ַז ַהַּם בַ םײדה ב ׃בַדֹ ַבדהּ ַז ֳם ַײַׁׁ הּ ה דבםֹ װֱַׁ דה ֳם ֶַָ. .
ם ַֽב ַד ַבדװׁם ָװֱַׁ ָײַֹ זבד ם׃בד ָײַו ֳז ֳהו ׃בד ָײַֹ ־ב ה דַ ד ׀ׁו ָױֹֽ ַבׁײ ֳז דײֹׁׁ ֳז בַדב ַָבװב ַבױֽםֽ¡ ֽםהוַ םדה בבדװׁם ״בָ ַבֽדַםֹ דה ַהַּם זםד ַבדז ָ־ַ׀ ַבַַּׁ. זבה בַ םײדה ב ַ׃ַּׁ ַבדָב ַָבַדב...
זם ַֽבֹ ׁׁ (דה ַּהָ ַבדז ז/ַז ַהַּם) ֳה ַבֶַָ וז דה ַד דדַֿנ ַָבַֽםַב בל ַבדװׁם ֵה ַבדז ז/ַז ַהַּם ֿ בֳּ בז ֳז ֵבֱַ ֳז ָּֽ זױזב ַבֶַָ ֵבל ַבדז ז/ֳז ֵבֱַ ײזםו¡ זבבדז ַבֽ ָֽדםב ַבֶַָ ַבם זםײ ַבדװׁם זַבם ַבװֽה זַב׃בםד ָֽ׃ָ (ָז ַבױ ַבװֽה ז זֳם ׁ׃זד ֵײַםֹ )¡ זםֽ ַבדז ז/ ַהַּם ָֽו ם ַ־ַ׀ ־״זַ ֵײַםֹ ֵ׀ַ דַ ַה ײׁזׁםֹ¡ ָדַ ם ׀ב ַב־״זַ ַבַהזהםֹ.
םׁ זםזַ ַבדםב בל ֳהו ם ַֽב ֵַּׁ ֳם ׃בֹ דה ַבדװׁם ֵבל ַבדז¡ זַה ו׀ו ַב׃בֹ םׁ דװׁזֹ ֳז םׁ ַהזהםֹ¡ ֵהו םֽ בבדז ז/ַז ַהַּם ֽםהוַ זֿזה ֳֿהל ד׃ִזבםֹ בםו ֳה םב ַבָײַֹ ֳז ֳה ם־׀ ֳם ־״זַ ײׁזׁםֹ ֳ־ׁל.
ׁ׃זד ַבװֽה ַב־ַױֹ ָ״בַָ ַַּׁ ַב׃ב : 
ם ַֽב ַה ַבַַּׁ ָ׃ָָ ־״ֳ םֽדבו ַבֶַָ ַז דװבֹ ם ַבדהּ ַבדׁ׃ב


ַבֶַָ ׁ׃זד ַבװֽה ַב־ַױֹ ַַָּׁ ַב׃בֹ בו

ַבדזַֹ בל ַב״בַָ ז ַבֶַוַ 
םֽ ַבדז ַָבֽר ם ׁײ ֳז ֵבֱַ ֳםֹ ״בָםֹ בֳם ׃ָָ ַה. זםֽ בבֶַָ ֳםֿ ֳז ׁײ ״בָ ַבָם דה ּוו ¡ ז ֿ ה״בָ דה ַבדװׁם ֿםד דבזדַ ֳז ָֻזםַ ֵײַםֹ¡ ָדַ ם ׀ב זבה בם׃ בל ׃ָםב ַבֽױׁ¡ ׁד ַבוַ ז ַױםב ַבהזַה ¡ ז דבזדַ ַײַםֹ ז דױבֹ ה ״ׁםֹ ַבֿ ז ַבד׃הַֿ ַבדבֹ ָוַ ¡ דַ זםֽ בבדז ַבֱַ ״בָ ַבװֱַׁ ם ַֽב ֿד ַּזָ ַבדװׁם ַָבֿׁ בל ַבַױַבַ ַבוַםֹ בֳםֿ ״בָו דה ָב ַַֹֿׁ ַבדז ֳז װֱַׁ ַבװֽה זבַםֽ בו ד״ַבָֹ ַבדז ֳָםֿ ַב״בָ ָֿ ַבֶַו ֳז ״בָ ַַֹֿ ַׁ׃ַבו ָֿ ַַּׁו דה ָב װֹׁ ַבװֽה . 

ּדם ַב״בַָ ַבדֿזֹ ָ־ֿדֹ ( ַבֿ הֿ ַבַ׃בַד ) םׁ דבׂדֹ בבדז ֽל םד ֳםֿוַ דה ָב ַבדז ֳז דה ָב ַבֶַָםה 

זםֽ ַבדז ַָבֽ ַָבֱַ ַם ״בַָ םׁ דִֹֿ ם ַֽב דׁזׁ דֹֿ 14 םזד ֳז ֳֻׁ דה ַׁם־ ״בָ ַבװֱַׁ
ַבָײֶַ ַבדֹּׁ 
םֽ בבדז ז/ַז ַהַּם זַם דה ַבװַׁ ַבַָֹ בוַ ֳה זד ַָב־בױ ֳז ַבַ ֳז ױםֹ ֳז ַה ׁײ ַָבדַֿׂ ֳם דה ַב׃ב/ַבדהַּ ַבַָֹ ַבֶַָ זדַ ַׁו דהַ׃ַָף ז׀ב ־בַב ׃םה םזדַנ ָֿ ַ׃בַדוַ דה װֹׁ ַבװֽה ם ַֽב ד ַַּׁ ֳז ֿד ַ׃בַד ו׀ו ַבדהַּ/ַב׃ב דה ַבדװׁםה בֳם ׃ָָ ַה¡ װׁם״ֹ ַה םד ַװַׁ ַבֶַָ ה ַבדהַּ ַבד׀זֹׁ/ַב׃ב ַבם ד ַַּׁוַ ה ״ׁם ַׁ׃ַב ׁ׃ַבֹ ַבל ַבָׁםֿ ַבַבׁזהם ַבדׂזֿ דה ַבֶַָ זבד םד ַבֶַָ ַָ־ַ׀ ַבֱַַַּׁ ַבבַׂדֹ בַ׃בַדוַ. ָׁ ו׀ו ַבֹׁ זםײ ױׁםֽ בבדז ז/ַז בַהַּם בַבַ ז/ַז ׁײ ַבדהַּ ם ַבױםֹ בֳם דהַּ/׃ב ד׀זֹׁ ֳבַו זָֿזה ֳם ַַׁײ דה ַבֶַָםה זָֿזה ֳם ד׃ִזבםֹ דָֹׁ בל ַבדז ז/ַז ַהַּם. בַזֹ בל ׀ב¡ םֽ בבדז ז/ַז בַהַּם ַה זד ָ־ױד דה ֽ׃ַָ ַבֶַָ ַז ד״ַבָו ֳָם ׁ׃זד ֳז דַָב ֿ ָֿוַ דה ־בַב ַבַבַ ז/ֳז ױםֹ ַב׃ב ַבד׀זֹׁ ֳבַו .
 ד׃ִזבםֹ ַהַּם 
ַבדז וז דּֿׁ הַֹ בבזַױב¡ ֽםֻ םדה בבד׃־ֿדםה ַבַבֱַ זַבַב ד ָײוד ַבָײ ָוֿ ָם זװֱַׁ ַבָײֶַ
ַהַּ םםדה בב דז ז/ַז ַהַּם ֳה םזה ״ַׁנ ם ֳם ױֹ זוז םׁ דבׂד ַָם ״ׁםֹ ַה ַָבהםַָֹ ה ֳםַ דה ַבֶַָ ֳז ַבדװׁם ַבד׃־ֿדםה בבדז.
בַ םײדה ַבדז ז/ַז ַהַּם ֳָה ַבדװׁם ֳז ַבֶַָ ׃ז ׃ז םזדזַ ַָדַד ַבױֹ ֳז םָב ַבֶַָ ֵַָּׁוַ ֳז ֵַָֹֿ ֻדהוַ.
םׁ זםזַ ַבדםב ֳָהו בה םֽדב ַבדז ז/ַז ַהַּם ַםֹ ד׃ִזבםֹ םזד ָוַ ַבד׃־ֿדםה ָ־ױזױ ַבדֽזל¡ ַבֳַב¡ ֿׁזֿ ַבֳַב¡ ַבָײֶַ ֳז ַבדבזדַ ַבם םׁײזהו
ַה ַבדז ז/ַז ַהַּם םׁ ד׃ִזבםה הוֶַםַ ה ֿד ַבםֿ ֳז ֵַָׁד ֿ םד ָםה (ַבד׃־ֿדםה¡ ַָבַײַֹ ַב ַהו םׁ ד׃ִזב ה הב ַבדבםֹ ַבַהזהםֹ בַםֹ ָײַֹ דה ַבֶַָ ֵבל ַבדװׁם). ֽםֻ ֳה ֿ ָם ֳם ָײַֹ ׃םזה ֻהֶַםַנ ָםה ַבֶַָ זַבדװׁם. ז בם׃ בבדז ז/ַז ַהַּם ם ֳםז דה ַבַזַ ַבֽ ַז ַב׃ב״ֹ ַז ַבדױבֹֽ ם ֳםֹ ָײַֹ¡ זבם׃ בל ַבדז ז/ַז ַהַּם ַם ַבַׂד ַז ד״ַבַָ ָװֳה ב ַבָײַֹ ַבדָׁד ָ־ױזױוַ ֿ ָםה ַבֶַָ זַבדװׁם.
ַה ַבדז ז/ַז ַהַּם םׁ ד׃ִזבםה הוֶַםַ ה ֳם ֱֳַֿ םׁ דׁײ ֳז דַ־ׁ דה ָב ֳם דה ַב״ׁםה¡ זבַ ה ֳם ־׃ַֹׁ ¡ ֳ״ַב ֳז ֳ־םׁ¡ ָ׃ָָ ָײַֹ םׁ דזֹׁ ֳז ֳ־ׁ ׃בםדוַ.
ַה ַבדז ז/ַז ַהַּם בם׃ ד״בזָ דהוד הוֶַםַ דהוד ַבז׃״ ֳז ֽב ֳם הַׂ ֳז ֵװַב ָםה ַבד׃־ֿדםה.
בַ םֽד זבַ םײדה ַבדז ז/ַז ַהַּם ַבהזםֹ זַבֳדַה זַבדװׁזםֹ בֳם ָײַֹ םד ַבֵבַה הוַ¡ ַָבַײַֹ ַבל ַהו בַ םֽד ם ױֿ ַבד׃־ֿדםה ָ־ױזױ דײדזה ַבָײַֹ ַז דַ םּֿׁזהו ײדה זױ ׃בוד¡ זבַ ם ֹֿׁ ַבַָֹ בל ׃זם ָײַוד¡ זבַ ׃ֿםֿ ַבדװׁם ֳֻדַה ַבָײֶַ.
בַ םײדה ַבדז ז/ַז ַהַּם ַבדזַױַ ַבהזםֹ זבַ םדוַ זבַ דֿל ׁזַּוַ ם ַבֳ׃זַ זום ד׃ִזבםֹ ַבֶַָ ז ַבדװׁם בבֳֿ דה ַֹ ַבָײֶַ ָב ָםוַ
ַהַּם ַז דז בם׃ דזַֿׁ ֳז דױהַ בֳם הז דה ַבָײַֹ ַבם ַָ ֳז װׁל בל ַבדז.
בַ םדֻב ֳז םײדה ַבדז ז/ַז ַהַּם דזַױַ ַבד׃־ֿדםה בהַֽםֹ דװׁזםוד זדױַֿםוד זוזםוד.
ַה ַבדז ז/ַז ַהַּם םׁ ד׃ִזבםה הוֶַםַנ ה ד׃זל ֳדַהבֳם ׁזַָ״ ֵבׁזהםֹ (בםה) זה ־ַּׁ ַבדז ז ֵה ד ׁײ הזַה ַבַָׁ״ בל ױַֽ ַבדז בַםַ ׁײ ׃בוַ בל ױַֽ ״ַׁ ַֻבֻ¡ זֵה ַבדז בַ םײדה ־בזוַ דה ַבַםׁז׃ַ ֳז ֳם ז׃ֶַב ֿדםׁםֹ¡ ַ זֳה ַבדםב םׁ ז םזַ ֳה ַבדז ז/ַז ַהַּם םׁ ד׃ִזבםה הוֶַםַנ ה ַבדֽזל ֳז זַּֿ דֻב ו׀ו ַַבׁזַָ״ בל ַבדז .
םָּ בל ַבד׃־ֿדםה זֽֿוד ַבֵַ םדַ ָםהוד בל ״ׁםֹ זװׁז״ זָהזֿ ַב׃בםד¡ ַב׃ֿםֿ¡ םדַ ָםהוד¡ ֽםֻ ֳה ַבדז ז/ַז ַהַּם בַ םֽדבזה ֳםֹ ד׃ִזבםֹ ָ־ױזױ ו׀ו ַבׁםַָ¡ זַה ַבדז ַהַּם םֿדַה ״ ־ֿדַ ֵ־םַׁםֹ בבװֽה ז ׃וםב ַבֿ .
בַ םֽדב ַבדז ז/ַז ַהַּם ֳםֹ ד״ַבַָ הװֳ ה ֳ־״ֱַ ֳז ֵודַב¡ ׃זֱַ ֽױב ַֿׁ ֳז דה ״ׁ ַֻבֻ.
ַהַּם ַבדז ם׃ֻהם דה ײדַהַו ז ָהזֿו זװׁז״ו ֳם ־׃ַַׁ דַבםֹ¡ װזםו ם ַב׃דֹ¡ זֳם ֳײַׁׁ ־ַױֹ הװֳ ה ׃זֱ ַ׃־ַֿד ֳז ֿד ֿׁ בל ַ׃־ַֿד ַבדז¡ זַה ַבדז ז/ַז ַהַּם בַ םֽדבזה ֳם ד׃ִזבםַ ֳז ד״ַבַָ ם דֻב ו׀ו ַבַֽבַ.
םׁ זםז ַבדםב בל ֳה םם ַבדז ז/ַז ַהַּם ז/ֳז ֳם דה ד׃ִזבםו זדדֻבםו¡ ָװֳה ֳם ד״ַבָֹ¡ הַׂ¡ ַבם¡ ֳײַׁׁ¡ זד׃ִזבםֹ¡ זֳם ־׃ַֹׁ דַָװֹׁ בֳם ״ׁ הװֳ ה ב ַד ָו ד׃־ֿדז ַבדז¡ דַ זםהַׂב ַבדםב הַׂבֳ הוֶַםַ בַ ֹּׁ םו ז ַבזַהםה ַבדדזב ָוַ ה ֳם ד״ַבָֹ ם ו׀ַ ַבװֳה.
 ַב׃ׁםֹ 
ם־׀ ַבדז דַםםׁ (םׂםֶַםֹ זהםדםֹ זהזבזּםֹ) בבֽדַםֹ דה זױזב װ־ױ םׁ דזײ ֵבל דבזדַ וזם ַבװ־ױםֹ¡ זֽוַ. ד ַבבד ֳה ַבַהׁה בם׃ ז׃םבֹ ֲדהֹ¡ ז׃ׁםֹ דבזדַ ַבװ־ױםֹ בַ םדה ֳה זה דײדזהֹ 100% .
.
ַבדז ז/ַז ַהַּם בם׃ בוד ַב׃ם״ֹׁ בל ֳַב ֳם ״ׁ ַֻבֹֻ¡ דֻב ױַֽ ַבַהׁה ַבֳ־ׁל ַבדזױזבֹ ָו׀ַ ַבדז¡ ֳז ֳ״ַׁ ַֻבֹֻ ֿם ֳהוַ דֻב ַזדֻב ַ־ׁםה. ַה בד זדזַ ֳה ַבדז ז/ ַהַּם  ֿ ם׃־ֿד דבזדַ ַבם ׂזֿו ָוַ¡ ָוֿ ֿםד ַב־ֿדַ ב ם ַבדז ַהַּם ¡ זבֵׁ׃ַב ׁ׃ֶַב ׃זםםֹ ב¡ זַה ֿ ַב׃ׁםֹ ם ו׀ַ ַבדז םײָ״ דבםַ ַבּד זַבדַבֹּ זַבַ׃־ַֿד זַבֽזםב בדבזדַ וזם ַבװ־ױםֹ.
 הײ ַַםֹ ַבד׃־ֿד 
ֵה ַבדז ז/ַז  ַהַּם  זָֽ׃ָ ַַםֹ ַבד׃־ֿד זָֽ׃ָ ַבַהדֹ ז ַבזַהםה ֿ םבֳּ ַֽבַנ זָֿזה ֽדבו ַבד׃ִזבםֹ ֵבל ֽֿםֿ הװַ״¡ זֵַׂבֹ ׁזײ זװ״ָ זֶַד ָײַ ַבדׁזײֹ בבָם¡ זֵה׀ַׁ ַבד׃־ֿדםה ַבֲ־ׁםה ָװֳה הװַ״ַ¡ זֿ םבֳּ ַבדז ז/ַז ַהַּם ׀ב ֵבל ז דִ ֳז ֶַֿד¡ ֽֿםֿ ֳז ׃ָֽ ײזם ז/ֳז ֽֿםֿ ֳז ֵבֱַ זױזב ֵבל ַבדז ֿזה ַבֵײַׁׁ ָֽזו ַבֳ־ׁל זז׃ֶַבו ַבדװׁזֹ ם ַ׃ַֿֿׁ ֽז ם ַֽבֹ :
ֵ׀ַ ַהו ַַםֹ ַבֵ׃־ַֿד
ֵ׀ַ בד םה ֵָדַה ַבדז ז/ַז ַהַּם  זֻם ֳם דה דבזדַ ַבדֿדֹ ֵבםו.
ֵ׀ַ ׁׁ ַבדז ז/ַז ַהַּם ֳה הװַ״ַ ֿ ׃ָָ ב ֳז בד׃־ֿדםה ֲ־ׁםה ז בבדז ז/ַז ַהַּם ם ֵװַבַ ַהזהםֹ.
ֿ םבֳּ ַבדז ז/ַז ַהַּם "ָֽ׃ָ םדו" ֵבל ֵַֹֿ הװַ״ ַבד׃־ֿדםה ַבדזזםה¡ ֽםֻ ֳה ַבד׃־ֿד ַב׀ם ַז הװַ״ו הוֶַםַנ ֳז ׃ָֽ ײזםו¡ ֿ בַ םזה ֵָדַהו ַב׃ּםב ֳז דַֽזבֹ ַב׃ּםב ם ַבדז¡ ֳז ַ׃־ַֿד ַבדז ֳָם ״ׁםֹ ַה דודַ ַה ַבׁז¡ בֽםה ַב׃דַֽ בו ֵַָֹֿ הװַ״ו ם ַהַּם ַבדז. זד ׀ב ֵה ֵה ד ַָהוַ ַַםֹ ַבד׃־ֿד ו׀ו¡ ֵה ַבדז ז/ַז ַהַּם םֽ ב דהוד ָֽו ם ַ׃ַֹֿ ֳםֹ דַָב ד׃ֹֽ בַהַּם בם¡ זֳם ־׃ַַׁ זֳײַׁׁ ׃ָָ ָוַ¡ זבבדז ז/ַז ב ַהַּם ַבֽ ֵָ־ַ׀ ַבֱֵַַּׁ ַבַהזהםֹ ז/ֳז ַבבּזֱ בדַֽד ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ בׁ ײםֹ ּהֶַםֹ ײֿ ֽ׃ָדַ םַׁו ַבדז ז/ַז ַהַּם דהַ׃ַָנ.
ֵה םַד ֳז םַד ֲ־ׁםה ַָהוַ ַַםֹ ַבד׃־ֿד ו׀ו בַ םבׂד ַבדז ז/ַז ַהַּם ַָבהַׂב ה ֽו ם ַ־ַ׀ ַבֱֵַַּׁ ַבדהַ׃ָֹ בדֻב ו׀ַ ַבב זבםׁו דה ֳַב ַבַהוַ ַבדװַָוֹ. זַבדז ז/ַז ַהַּם בַ םײדה ַ־ַ׀ו ֱֵַַּׁ ײֿ ב ַבַהוַַ בַַםֹ ַבד׃־ֿד.
בל ַבדװׁם ֳה םזד ֵָײַֹ םםד ה ַבֶַָ ָװב דהױ זׁ ֵ׃בַד ַב׃בֹ.
ׂזםֿ דבזדַ ַ׃ַּׁםֹ 
ַהַּם םװּ ַבדװׁםה בל ַבדז בֵ״ֱַ הםםדוד בבֶַָםה ז ַבדהַּ ָ ֵדַד ב דבםֹ ָם¡ ו׀ַ דה װֳהו ד׃ַֹֿ ּדם ַבד׃־ֿדםה בבׁ בל ַבֶַָםה ַבדֽדבםה¡ ז׃ז ׁײ דבזדַ ַבַ׃ַּׁםֹ ד וזםֹ ַבד׃־ֿד בל ַבדז¡ זֳה דזַ בל ֿד הװׁ דבזדַ ַ׃ַּׁםֹ ֽזם וּדַ הױׁםֹ ֳז ַהַױ דה ַבםדֹ ַבַֻםֹ זֳם בםַ ודםֹ¡ דַ םדה הװׁ דבזדַ ַ׃ַּׁםֹ ָוֿ ַבׁזםּ בדָםַ ־ַּׁ ַבדז. זם ַֽב ַ׃דַׁׁ ָבם דבזדַ ַ׃ַּׁםֹ ׃בָםֹ ֵה ַבדז ז/ַז ַהַּם ׃םַָװׁ ֵבל ַבֱַ ײזם בל ַבדז
 ַבֱַ ַבזױזב ז/ֳז ַבײזםֹ 
ָֿזה ַבַֽ ַבײׁׁ ָֽזו ַבֳ־ׁל זז׃ֶַבו ַבדװׁזֹ בַ׃ַֿֿׁ ֽזו¡ םדה בבדז ז/ַז ַהַּם ז ֳז ֵבֱַ ײזם ז/ֳז זױזב ֵבל ַבדז ם ֳם ז זָֿזה ֵה׀ַׁ זבֳם ׃ָָ¡ זֿזה ֽֿםֿ¡ זםדהו ַבֱַ ַַםֹ ַבד׃־ֿד ו׀ו.
 ֽֿםֿ ַבד׃ִזבםַ 
ָֽ׃ָ דַ וז ד׃דזֽ ם ַבַהזה ֵה ַבדז ז ַהַּם זדזםוד זדֶַֿׁוד זזבֶַוד זַבדׁםה הוד זַבדּוׂםה בו בה םזהזַ ד׃ִזבםה ה ֳם ־׃ַֹׁ דַָװֹׁ ֳז ֳ״ַב הװֳ ה ַ׃־ַֿד בבדז. ֵ׀ַ בד ה ַׁײ ה ַבדז ֳז ה ֳם דה דֽזםַו דזַֿו ַבֽב ז וז ָֿד ַ׃דַׁׁ ַָ׃־ַֿדו¡ בַזֹ בל ׀ב ֳה דזַ ֳה ַם ַ׃־ַֿד םׁ דזײ בבדז ז־ֿדַו¡ ָ׃ָָ ֵודַב ׃ז ם׃ָָ ַָבַֽ ַבֳ׀ל ַָבדז ז/ַז ַהַּם ¡ זבםו ׃םײ״ׁ ַבדז ז/ַז ַהַּם ֽםהוַ ַבבּזֱ ֵבל ָהזֿ זװׁז״ ַַםֹ ַבד׃־ֿד.
 ַבֳדַה 
ֳה דזַ בל זםׁ ַבֳדַה בבדז ז/ַז ַהַּם זדֶַֿׁוד זדזםוד זזבֶַדו זדּוׂםוד זזַםוד דה ֳם ײׁׁ ֿ םבֽ ָוד ֱַּׁ ד״ַבַָ ז־׃ֶַׁ זֳ״ַב זַבם זהַ¡ ֻֽֿ ָ׃ָָ ַהוַ בַַםֹ ַבד׃־ֿד ֳז ־ׁ בֳם ַהזה ֳז ֿםבַ ַז ֿם בל ֽז ֳ״ַׁ ַֻבֹֻ.
 ַבבַֹ זַבֵװַַׁ 
בַ ײדה ֳם דה ָהזֿ ַַםֹ ַבד׃־ֿד ֵװַֹׁ ֵבל זּזֿ װַֹׁ ָםה זָםה ַבדז ז/ַז ַהַּם ¡ זֳה בם׃ ב ׃ב״ֹ ם ֵבַׂד ַבדז ז/ ַהַּם ֳָם ַֽב דה ַבֳֽזַב¡ זֳה ֳם ֵװַַׁ זֿ ֵׁ׃ַבוַ בבדז ז/ַז ַהַּם ¡ בם ֵׁ׃ַבוַ ַָבָׁםֿ ַבֵבׁזהם¡ בל ֳה םזד ַבדז ז/ַז ַהַּם ַָבֿׁ בל ַבׁ׃ַבֹ ַבֵבׁזהםֹ. ֳה ׁ זדזַ בל ֳה ֳםֹ ֵװַַׁ ׁ׃ב ֵבם דה ַבדז ז ַהַּם ׃ז בה בל ַבדז ֳז ָזַ׃״ֹ ַבָׁםֿ ַבֵבׁזהם ַב׀ם ׂזֿהַ ָו ־בַב דבםֹ ַב׃ּםב¡ זםׁײ ֳה ׃בדו ָֿ 72 ׃ַֹ דה ַבֵׁ׃ַב. זםדה ֳה הׁ׃ב ב ֵװַַׁנ ַָבָׁםֿ ַבַֿם בל ַבהזַה ַב׀ם ׂזֿהַ ָו זםׁײ זױזבו ֵבם ָֿ 7 ֳםַד דה ַבֵׁ׃ַב.
 ֽזםב ַבֽז זַבֵבַׂדַ 
םׁ זםזַ ַבד׃־ֿד בל דהֽ ַבדז ז/ ַהַּם ַבֽ ם ֽזםב ֱּׂ ֳז ב ֽזו זדהַו זַבַׂדַו זד׃ִזבםַו¡ ֵבל ֳ״ַׁ ֳ־ׁל דב דו¡ ֿזה ַבַֹּֽ בבּׁז ֵבם¡ ז׀ב ָֽ׃ָ הױזױ ַַםֹ ַבד׃־ֿד¡ זַבדז ז/ ַהַּם דבׂדםה ֵָװַׁ ה דֻב ו׀ו ַבֽזםבַ ֵ׀ַ ֽױב ז׀ב ַָבהװׁ בל ַבדז¡ ם ֽםה ֳה בַ ׃״ם ֽזםב דהַ זֽז זַבַׂדַ ב״ׁ ַֻבֻ ֿזה ֳ־׀ ֵ׀ה דזָ ׃בַנ דה ַבדז ז/ ַהַּם ¡ ז׀ב ז ַבװׁז״ זַבָהזֿ ם ַַםֹ ַבד׃־ֿד.
 דבזדַ ַדֹ 
ֵ׀ַ ַה ֳםֹ ֹׁ זַֹֿׁ ם ַַםֹ ַבד׃־ֿד ו׀ו םׁ ױַבֹֽ ֳז דבַֹ ֳז ֳהוַ בֳם ׃ָָ בד ֿ הַ׀ֹ¡ ֵה דֻב ו׀ו ַבֹׁ בַ בם ױבַֽםֹ ָםֹ ַבַׁ ַבזַֹֿׁ ם ַבַַםֹ. ו׀ו ַבַַםֹ (זַבם ֿב ָםה ֽםה זֲ־ׁ ָֽ׃ָ ָהזֿוַ) ײ ַֹ ַב־״ז״ ַבׁםײֹ בבַוד זַבַַ ָםה זָםה ַבדז ז/ַז ַהַּם ד ַבַַָׁ בדַ םבם :
בם׃ דה ֽ ֳם װ־ױ בַ םזה ״ַׁנ ם ַַםֹ ַבד׃־ֿד ו׀ו ֳה םׁײ ֳםֹ ָהזֿ ֳז װׁז״ םוַ.
ֵ׀ַ ד ּׁדֹ ַַםֹ ַבד׃־ֿד בֳם בֹ ֳ־ׁל םׁ ַבֵהּבםׂםֹ¡ ׃זֱַ בל ַבדז ֳז ָ״ׁ ֳ־ׁל¡ ֵה ַבהױ ַבָׁם בוַ םב וז ַב׃ֶַֿ.
 ַבַהזה זַבװׁם ַבַֽדַה 
ַַםֹ ַבד׃־ֿד ו׀ו דֽזדֹ זדױַֹ ָֽ׃ָ ַהזה ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ¡ זום ־ַײֹ דַדַנ זבםַנ בבװׁם ַבדדזב ָו ם ַבדַֽד ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ¡ ו׀ו ַבֹׁ זּֿ ָֿםבַנ םד ַבבּזֱ ֵבםו ם ַֽב ַהוֱַ דזב ַַםֹ ַבד׃־ֿד ו׀ו ֳז ַבִַוַ בֳם ׃ָָ ַה.
 ׃םַ׃ֹ ַבֵַּֿׁ בב״זׁ 
בַ ם׃דֽ ֵַָּֿׁ םהַ ַב״זׁ (ַבַַּּׂ ַבם ַֹֿ דַ ֽזם בל דםַ בםבֹ דה ַב״ׁ ׃־ֿד בׂזםֿ ַבד׃ובםה ָםהַ דַּהםֹ) ֳז ָםוַ בל ַבדז. ֳם ״ׁ בֿםו ֳם דה ֳז ַֹ ַבֳדזׁ ַבַבםֹ ׃םד ֵַָׁו םהֹ ״ׁ:
ֳם דה ַבדױה ַבֳױבם ַֹּּׂ םהֹ בב״ׁ (בבדַםהֹ¡ ַבָם דה ַּׁ בַּׁ) דה ַבדױדד ַבֳױבם בב״ׁ
םֳם ָבָֹ בם ד־בֹ ַבבם דה ַבד׃־ֿד ה׃ו (ַֹֿ ַֹּּׂ םהֹ ַב״ׁ זה דבֹ ָבָֹ ׃ַֹֿ ָבזה זַֽֿ)
םֳם ַב״ׁ ָֿזה ״ֱַ ַבַֹּּׂ ַֿ־ב ַבבָֹ.
ָײ ַַּּׂ ״ׁ ַבםהֹ ֽזם בל בדֹ " tester" ֳז "demonstration" בל ַבַֹּּׂ.
ַבבָֹ דזױזֹ ֳָהוַ "בם׃ בבָם"
ֳֿ דה ֳה ׃ב דה ַב״זׁ ָ ַב׃םַ׃ֹ ֳבַו. ֵ׀ַ בד ה ׀ב¡ ֿ םד ֵַׂבֹ ַבׁײ ַב־ַױ ָ זַׁנ ֿזה ׃ַָ ֵה׀ַׁ ז ֿ ־ײ בדּדזֹ ֳ־ׁל דה ַבֱֵַַּׁ םזֿ בל ַדםַַׂ דָםַ ז דװׁםַ ז בם ֽ׃ַָ.
 װׁז״ ַבַבֹ זַַֽדוַ 
בַ זה ַבַבֹ ׃ַׁםֹ ַבדזב ֵבַ ם ַֽבֹ זּזֿ ַבׁד ַב׃ב׃בם בב׃בֹ. םֽ ַבדזֻ ז/ַז ַהַּם ָֽ ֵבֱַ ַבַבֹ ם ַֽב נָםץה םַד ַבדװׁם ָֿםב ֳז ֵַׂבֹ ַבׁד ַב׃ב׃בם בב׃בֹ ָֿ װֶַׁוַ. 

הֿ ׃ׁםַה דזב ַבַבֹ¡ ֵה זַַָּ זֵבַׂדַ ַבדז ז/ַז ַהַּם ב־ױ ָױבםֽ ֳז ֵ׃ַָֿב ַבֱּׂ ַבדײׁׁ דה ַב׃בֹ¡ זםײ ַבדװׁם ֱָּׂ/ ֳז ַָבדָב ַבבם ַב׀ם ַד ַבדװׁם ָֿו ֻדהַנ בב׃בֹ זםזה ַבזםײ ָֽ׃ָ ׃ׁ ַב׃בֹ ם ַב׃ז ַבדֽבם . 

ַבױםַהֹ ַבדװדזבֹ ַָבַבֹ בַ ָֿ דה ֳה ד ַָֿ־ב דׁׂ ַבױםַהֹ ַבדדֿ דה צָב ַבדז ז/ַז ַהַּם. ַה דַֽזבֹ ױםַהֹ ַב׃בֹ ־ַּׁ ו׀ַ ַבדׁׂ ִֿם ַבם ַבֱַ ַבַבֹ ַָבַדב זבַםזה ַבדז ז/ַז ַהַּם ד׃ִזבַ ֳָם װב ה זםײ ַבדװׁם ה ַב׃בֹ ַבדײֹׁׁ ֱַּׁ ו׀ו ַבױםַהֹ¡ דַ זבַ זה ד׃ִזבֹ ֳָם װב ַםײַנ ה ֳםֹ ַֿזם ֳז ֳײַׁׁ ֿ הװֳ דה ַבױםַהֹ ־ַּׁ דַׁׂ ַבױםַהֹ ַבדדֹֿ דה צָבוַ. ַבַבֹ בַ ָֿ דה ֳה ד ם דׁׂ ַבױםַהֹ ַבדדֿ בֿל ַבדז ז/ַז ַהַּם. ָׁ ַבַבֹ בַםֹ ם ַֽב דַֽזבֹ ֳם הז דה ַבױםַהֹ ד ־ַּׁ ַבדׁׂ ַבדדֿ¡ זבַ םזה ַבדז ז/ַז ַהַּם ד׃ִזבֹ ה ֳםֹ ֳײַׁׁ¡ זםײַ ֳז ַֿזל הּ ה ױםַהֹ ַב׃בֹ ־ַּׁ ַבדׁׂ ַבדדֿ בבױםַהֹ. 

ֵה ױםַהֹ ֳז ֽל ֵ׃ַָֿב ַב׃ב ַבם ד זַנ בװׁז״ זַַֽד ַבַבֹ בַ זבה ָׁ ֳז ִֿם ֵבל ּֿםֿ דֹֿ ַבַבֹ בַָׁ ַבױםַהֹ ֳז ַבֵ׃ַָֿב ֳָם ױזֹׁ ּֿםַֿנ בדֹֿ ַבַבֹ ַבם ד דהֽוַ בבדװׁם ד ַב׃בֹ. 

בַ ״ם ַבֹ ַבדז ז/ַז ַהַּם ֳםַנ דה ַבַֽבַ ַבם םָםה םוַ ֳה ײׁׁ ַב׃בֹ וז ־״ֳ ם ַבױדםד¡ ַב־ַדֹ ֳז ֳםֹ םזָ דױהםֹ ֳ־ׁל.
 ם׃ֻהל דה ַבַבֹ ב דדַ םבם 
ַבֽױ ַבֿזׁם¡ ַבױםַהֹ ַבַדֹ¡ ַבױבםֽ זֵ׃ַָֿב ֱֳַּׂ ַב׃בֹ ַבם ״ב הםֹּ ַבֵ׃־ַֿד ַב״ָםם בב׃בֹ¡ ַָבֵײַֹ ֵבל ַבֱֳַּׂ ַבֵ׃ובַםֹ ַבֳ־ׁל ַבָ״ַׁםַ¡ ַבזַָב ז׃דַַ ַבֳׁ׃ זַבֳײזֱַ זםׁוַ דה ֱֳַּׂ ַב׃בֹ ַבם םד ֵ׃ובַוַ ָװב ״ָםם.
ַבֵ׃־ַֿד ַב־ַ״ֶ ַב׀ם םװדב - בל ׃ָםב ַבדַֻב בַ ַבֽױׁ- ַבֳ״ַב ַבם הװֳ ה ֿד דֹׁ ַבדװׁם ַָב״ׁםֹ ַבױֽםֹֽ בדב ַב׃בֹ¡ ֳז דַֽזבֹ װםבוַ ָדַ םַׁײ ד ׃םַ׃ֹ ַבדז ז/ַז ַהַּם ֳז ַבּוֹ ַבדױהֹ¡ ַָבֵײַֹ ֵבל ַבֳ״ַב ַבהַֹּ ה ֵ׃־ַֿד ֳםֹ דבַֽ םׁ דדֹֿ בםד ֵ׃־ַֿדוַ ד ַב׃בֹ.
ֳם ״ב םהװֳ הםֹּ ־״ֳ ם ַבׁםָ ֳז ַבָֻם םהּ הו ־ׁ בבבםדַ ַבזַֹֿׁ ם ֿבםב ַבד׃־ֿד ֳז ב ַבם דהֽוַַבדז ז/ַז ַהַּם בבדװׁם הֿ װֶַׁו בב׃בֹ.
ב ַבֳ״ַב ַבהַֹּ ה ַבֽזַֻֿ ַבד־בֹ דֻב ַבױזַ¡ ַבײֱַ זַבֿׁ¡ ַבםַײַהַ זַבֵײ״ַַָׁ ַבדֿהםֹ ֳז םׁוַ דה ַבֳ׃ַָָ ַבם זה ־ַֹּׁ ה ֵַֹֿׁ ַדז ז/ַז ַהַּם זבַ םדה ַבֽד םוַ.
ַבֳ״ַב ַבם הּ ה ֿםבַ בל ַב׃בֹ בהַ׃ָ ד ַבדַםםׁ ַבֿזבםֹ ֳז ַבדֽבםֹ ם ב ַבדהַ״ ַבם ַָ םוַ ׃ב בד ה דױדדֹ ם ַבֳױב בדב םוַ.
ֳ״ַב ַבָ״ַׁםַ ַבהַֹּ ה ַבװֽה ַבדׁ״ ֳז ֳםֹ ֳ׃ַָָ ֳ־ׁל ד םוַ ־ׁ ַבבםדַ ַבַדֹ בבֵ׃־ַֿד זַבדזּזֹֿ ם ֿבםב ַבד׃־ֿד¡ ַָבֵײַֹ ֵבל םַד ַבדװׁם ָד׃ֽ¡ ֵַׂבֹ ֳז ַבֿםב בל ַבׁד ַב׃ב׃בם בב׃בֹ ֳז ם ַֽב ַה ַבׁד ַב׃ב׃בם בב׃בֹ בַ םדה ֱַׁו.
ֳ״ַב ַבָ״ַׁםֹ ַבם הװֳ ה ֵ׃־ַֿד װזַֽה םׁ דזַֹ ד ַב׃בֹ ֳז ַבם בד םד ֵדַֿוַ בבדב ד ַב׃בֹ דה צָב ַבּוֹ ַבדױהֹ בב׃בֹ¡ ֳז ם ַֽב ָםה זּזֿ ׃ׁ ֳז ָֻ ֱֳַָּׂ דה ַבָ״ַׁםֹ.
ו׀ו ַבַבֹ םׁ ַָבֹ בבהב דה װ־ױ בֲ־ׁ¡ דַ ֳהוַ ׃זה ַבז׃םבֹ ַבזֽםֹֿ ַבם םדה בבדװׁם דה ־בַבוַ ַבֵ׃ַֹֿ דה ־ֿדַ ַבדז ז/ ַהַּם ֳז דַׁׂ ַבױםַהֹ ַבדדֹֿ בֿםוַ זַבדזּזֹֿ ם זֻםֹ ַבַבֹ זַבם ׃זה ד׃ִזבֹ ה ֳם ־ׁ ױׁםֽ ֳז ײדהם בֳם דה ָהזֿ ו׀ו ַבַבֹ.
ַבד׃ִזבםֹ ַבַהזהםֹ: בַ זה ַהַּם ד׃ִזבֹ ֳָם װב דה ַבֳװַב ה ֳם ײםַ בבדבזדַ ַבם ֿ זה ד־ׂהֹ/ דֽזֹ בל ֳם דה ַב׃ב ַבם ד ױםַהוַ ֳז ֵ׃ַָֿבוַ.
׃םַ׃ֹ ַבָם בל ַבדז 
ָדּֿׁ ַב׃ּםב בל ַבדז םָׁ ּדם ַבֶַָםה ֿ ֳׁזַ ַָבדזַֹ ז ַבםֿ ֲָבםֹ ז ׃םַ׃ֹ ז װׁז״ ַבָם בל ַבדז 

םםֹ ַבָם בל ַבדז
ׁ׃זד ַבָם בל ַבדז
ֲבםֹ ז ׃םַ׃ֹ ַבָם ז ֳ׃ֶבֹ דֹׁׁ זוַדֹ בּדם ַבֶַָםה
 װׁז״ ֵײַםֹ בבֶַָםה ־בַב ַבּדֹ ַבָםײֱַ : 
ה״ָ ו׀ו ַבװׁז״ ַבֵײַםֹ בל ַבֶַָ ַָבֵײַֹ ֵבל ַבװׁז״ ז ַבֳַֽד ַבֳ׃ַ׃םֹ¡ ז םדה ֵםַּֿ ה׃־ֹ ַבװׁז״ ז ַבֳַֽד ַבֳ׃ַ׃םֹ בל דז ַהַּם. ׃םּׁם ֻֽֿ ַבּדֹ ַבָםײֱַ ־בַב הוַםֹ װוׁ הזדָׁ 2015 ֳז ֳם דֹֿ ׂדהםֹ דדֹֿ. ַהַּם בֿםוַ ַבֽ ם םםׁ ַז ֿםב ֳז ׃ָֽ ו׀ו ַבװׁז״ ַבֵײַםֹ ם ֳם ז זדה ֿזה ֵבַד ַבֶַָ. ׃דב ַהַּם בל הװׁ ו׀ו ַבװׁז״ ַבֵײַםֹ ז ֳם ֿםבַ בםוַ בל ַבדז ד ַַָׁ ׀ב ָבַ בבֶַָ.

1- זױםב ַבָײֶַ ַב־ַײֹ בב־ױזדַ: םזָּ בל ַבֶַָםה ַבדװַׁםה ם ַבּדֹ ַבָםײֱַ זױםב ַבָײֶַ ַבד״בזָֹ דה ֳם דװׁם ַבל ֳָׁ דז װֽה םז ֵ׃ָׁ׃ ֳז ֳַׁד׃ ֳז ַבל דז ֳם װׁם װֽה ֲ־ׁ. םָּ ֳה ד דבםֹ ַבזױםב בַֹ ַבדהַּ ַב־ַױֹ בבׁײ ־בַב 48 ׃ַֹ דה ז ֵדַד ַב״בָםֹ בל ַבדז דה ַבדװׁם.


2- ײדַה ַבּזֹֿ ז ַבֹֻ: װׁ״ ַבֳַֽד בל ַבֶַָ ײדַה ָײֶַ ֳױבםֹ זּֿםֹֿ ז־ַבםֹ דה ֳם ־בב. ׃דב ַהַּם בל ַ־ַ׀ ַבֱֵַַּׁ ַבַהזהםֹ ַבבַׂדֹ ז/ֳז ַבֱֵַַּׁ ַבײֶַםֹ ײֿ ֳם ֶַָ ד ַװַ ָםו ֳז זױםבו בבדװׁםה ָײֶַ דׂםֹ ֳז ד׃דבֹ ֳז דֹּֿֿ ֳז הַױֹ ֳז םׁ ֳױבםֹ ֳז םׁ דׁ־ױֹ ז דײבבֹ. םֽ בַהַּם ֱַַּׁ ַ־ַַָׁ ז ֽױ בםהַ דה ָײֶַ ַבֶַָ ַב־ַײֹ בב־ױזדַ ָד׃ַֹֿ דה ־ֱַָׁ ֳז ַב׃ב״ַ ַבד־ױֹ ־בַב ו׀ו ַבֹׁ. בל ַבֶַָ ײדַה ּׁםֿ ַהַּם זדזםוַ ז זבֶַוַ ז ַבדװׁםה בל ַבדז דה ֳם ַוַדַ ז ײםַ בֳם װםֱ ם ַֽב ַװַ םַד ַבֶַָ ָ־ׁ ַבוֿ. ָדזָּ ו׀ו ַבװׁז״ ַבֵײַםֹ¡ ׃םד ׁםד ַבֶַָ בױַבֽ ַהַּם ֳז ַבדװׁם ַׁדֹ דַבםֹ ֳױַוַ 50¡000 $ (־ד׃זה ֳב ֿזבַׁ ֳדׁםם) ֳז ־׃ֶַׁ ַׁדםֹ דַָװֹׁ בַהַּם ז ַבדװׁם.


3- בל ַבֶַָ ֳםֿ ַדבַו בׁ־ױֹ ַֹּׁ ֳז ׃ּםב ַּׁם בבַֹּׁ ז ָם ַבָײֶַ ם ַבדדבֹ ַבָׁםֹ ַב׃זֿםֹ¡ ז ם ַֽב ֿד זׁ ׀ב בה םדה ַבֶַָ דה ַבדװַֹׁ ם ׁזײ ַבּדֹ ַבָםײֱַ.


4- םזָּ בל ַבֶַָ ַבֳםֿ ז ַבדזַֹ בל ֳה ַֹ ַבָײֶַ ַב־ַײֹ בבׁײ ־בַב ֻֽֿ ַבּדֹ ַבָםײֱַ ׃זה דּֽזֹׂ בױַבֽ ַהַּם ז םָּ ֳה זׁ ַבדהַּ ז ֳה זה ַםֹ בבָםֹ ּדם ַב״בַָ ־בַב ַבֹׁ ַבדהםֹ.





